**примечание: написанное ниже - лишь лор игры, основанный на мировоззрении автора (не обязательно только его). возможны исторические несоответствия с реальным миром.**

около 200-300 тысяч лет назад на земле появился первый человек благодаря эволюции. оказавшись в суровом мире без объяснения, как и зачем он сюда попал и что делать дальше, человек разумный был вынужден получить ответы на эти вопросы. ему было страшно. всё это побудило создать образ мудрого, надёжного покровителя со сверхъестественными силами, которому можно было довериться и приписать создание новой разумной жизни. так была создана тульпа - духовная сущность, в которую обратился выдуманный образ.
тульпа действительно существовала и имела сознание, но довольно слабое, существовала только при ментальной подпитке своего носителя (простыми словами: когда он думал о ней) такая тульпа оказалась нужна всем - всем нужны были ответы на столь сложные даже сейчас вопросы. и массовое сознание сделало тульпу сильнее. люди поклонялись ей, приносили жертвы, и чем больше становилось единомышленников, тем больше сил получала духовная сущность - от веры и ментальной энергии от людей. сильная тульпа стала обладать самостоятельным сознанием. так появился бог.
благодаря массовому сознанию верующих единичная сущность эволюционировала в божество. и благодаря эволюции его разум вышел на другой уровень. но бог не всемогущ, каким принято его считать: он всё ещё духовная сущность и напрямую влиять на физический мир у него нет возможности. его поле власти - разум людей. осознав свою природу и зависимость от них, бог понял, что должен поддерживать взаимную связь: люди верой поддерживают существование бога, а тот, в свою очередь должен мотивировать продолжать делать это. так бог подарил человеку душу - часть своей сущности. с помощью души бог научил человека чувствовать то, что недоступно диким зверям. душа сделала людей такими, какие они есть до сих пор. способность чувствовать прекрасное породило искусство, мораль, духовные ценности, любовь и стала фундаментом цивилизованного мира. 
	имматериальные сущности не поддаются физическим признакам: у них нет конкретного объективного облика, их нельзя представить такими, какими они являются. у них нет такого понятия, как число или количество - люди могут верить в одну и ту же тульпу, но у каждого она будет отдельная, и при этом одна на всех. это относится и к религиям. высшие сущности, такие как божества и им подобные, могут обладать недоступными для физического мира знаниями, а также телепатией. это передача информации мыслью напрямую. буквально само понимание предмета в чистом виде. язык для них - это всего лишь костыль для коммуникации, они не используют его даже при телепатии. знания высших сущностей буквально невозможно передать через слова. 
связь между людьми и богом поддерживалась веками. бог был для людей всем - неопровержимой истиной, смыслом жизни и властью. но научно-технологический прогресс, эпоха модерна начали сеять сомнения в людях. некоторые и вовсе начали утверждать, что никакого бога нет. в некоторых государствах религию начали запрещать на законодательном уровне. это снизило веру, но даже запрет не сводил её на нет. более того, запретный плод искушал некоторых. убило религию другое - забытие. (**тут надо проработать получше**)
с падением веры начинал чахнуть бог. и нужно предпринимать действия. этого не происходило до тех пор, пока бог не перешёл в режим "гибернации" или "экономии энергии" (грубо говоря, глубокий сон из-за нехватки энергии). высшие сущности, подчинённые богу, забили тревогу. большая часть энергии приходила от веры. но этот ресурс стал дефицитным. пришлось прибегнуть к грязным методам - поглощению душ. проводники - сущности, перехватывающие души умерших во время смерти и сопровождающие их в рай - стали приносить эти души для поглощения богом. рай был уничтожен, т.к. это был искусственно созданный мир, на поддержание которого требовалась ментальная энергия, а все содержимые души (кроме высших сущностей) были также поглощены. вскоре этого стало не хватать даже для поддержания гибернации. тогда оракул принял жестокое, но единственное решение - выбрать палача, который будет приносить людей в жертву, а их души - поглощать бог.
	подобное происходило в древние времена и средневековье, когда люди, а следственно и бог, были более жестокими. например, крестовые походы. это усиливало веру, и как следствие самого бога. бог вкладывал больше энергии в новые души, и как следствие, новые люди становились более духовно-нравственными, милосердными и т.п. а вслед за ними таковым становился и бог, поскольку бог - это продукт человечества. 
может показаться, что бог - это главный антагонист, главное зло, паразит, который любой ценой хочет выжить и продолжать паразитическое существование. но это не так. смерть бога приведёт к смерти человечества. создав систему взаимной поддержки, люди, думая, что станут свободными без религии (так, например, думал ницше, что отказ от религии и морали родит на свет сверхчеловека), обрекают себя на бездуховность и моральное разложение, ведь они будут получать менее энергетически ценные души, а затем и вовсе не получать их, что приведёт ожесточению и носителей. в свою очередь, это станет приведёт человечество к гибели, люди просто убьют сами себя в войнах, не зная морали и милосердия. поэтому оракул **вынужден** выбрать одно из зол, чтобы спасти и себя, и бога, и человечество.

перейдём к протагонисту. это обычный работяга, вкалывающий на заводе за копейки. в связи с религиозным кризисом он, как и многие другие люди его поколения и младше, являются носителями "слабой души", т.е. обладающей меньшей духовной энергией. но он всё ещё человек, и всё ещё способен чувствовать. 
однажды по пути домой он находит бездомного ребёнка лет девяти. сирота сбежал из детдома, где жестокие люди (из-за "слабых душ") содержали детей в плохих условиях. протагонист из жалости забирает его домой и по-настоящему привязывается как к родному сыну. милое дитя становится единственной отдушиной в серой реальности. но внезапно ребёнок засыпает и не просыпается. случилось что-то из ряда вон выходящее. он не умер, он просто находился во сне в течении нескольких дней. главный герой пытался привести его в чувства, но и он и врачи оказались бессильны. рабочий тонет в глубокой депрессии.
всё дело в том, что ребёнок не обычный. в отличие от современных людей он обладает душой огромной энергии. он - мессия, который должен заставить людей вновь поверить в сакральное. это было последнее решение бога перед уходом в гибернацию. служители нашли это решение "ва-банком" - иррационально тратить последние силы на столь ненадёжное решение. но такова была воля божья.
оракул ждал. он понимал, что за столь короткое время в девять лет ребёнок не сможет обратить людей в веру. и, может быть, он смог бы в дальнейшем. но ситуация слишком критическая - бог в конце концов скоро умрёт, а за ним все души и человечество. поэтому было принято первое суровое решение. мессия должен сам молиться богу, а в это время находиться во сне, чтобы полностью отдать всего себя делу. без перерывов. всё время. ибо молитва поддерживает намного сильнее, чем просто возвращение огромной души. но это тоже не бесконечный ресурс. бедное дитя в конце концов истощится. иссякнут спасительные силы, и его душа просто потухнет. но этот жестокий вариант единственный. 
оракул не бесчувственный злодей. он понимает, какие ужасные вещи он вынужден творить. в том числе, он боится выжать из мессии все соки, поэтому на его ответственности теперь не только сам бог, но и невинный ребёнок. тем более, что один ребёнок не сможет сам спасти мир, а остальные люди прослужат кратно меньше мессии.
оракул принимает второе жестокое решение, прибегнув к старым грязным приёмам - насильственный сбор душ (подобно крестовым походам и террактам фанатиков). он выбирает протагониста своим палачом, ведь именно он самый близкий человек для мессии. оракул связывается с рабочим и раскрывает ему всю правду и ложь. религия на грани смерти, а за ним и человечество и, что самое главное - дитя. если палач выполнит свою миссию и сможет восстановить веру, то он спасёт и своего названого сына. ему предстоит убивать людей, а проводники будут перехватывать их души и относить богу. 
протагонист, разумеется, отказывается от этого безумства. он же просто сошёл с ума, разве будет он по приказу неизвестного голоса из телефона и снов устраивать резню? к тому же, он в целом не склонен к жестокости. но жизнь дорогого ему ребёнка всё ещё заставляет колебаться. оракул сводит его с ума, превращая его жизнь и жизнь любимого человека в кошмар. затем раскрывает ещё одну страшную "правду": вокруг него не люди, а демоны, мимикрирующие под людей. и от этих демонов ему и нужно очистить мир. и "прозреть" поможет одно *интересное вещество*. 
это всего лишь наркотик, "божественная химия", и постепенно слетающий с катушек главный герой, которого удаётся уговорить, лишь бы только этот кошмар прекратился, подсаживается на него. под его действием становится хорошо. депрессия исчезает и в голову бьёт адреналин. в галлюцинациях он с бешенной скоростью уничтожает людей в обликах демонов. но как только трип проходит, он видит горы трупов этих самых обычных людей. до него доходит страшная правда. но не в силах справиться с ломкой, он вынужден раз за разом накачивать себя наркотой, лишь бы не чувствовать тяжелейшие грехи за спасение мира.