# начало
#### квартира виктора (протагониста)
виктор на кухне сидит за столом, на столе пустая бутылка водки, рюмка и револьвер шофильда. 
выбор: **взять револьвер сразу** или **встать и осмотреться**. 
**осмотреться**: свободное перемещение по квартире. квартира из себя представляет типичную хрущёвку со старой деревянной мебелью и жёлтыми обоями. в распоряжении комнаты: 
 - спальня. на кровати лежит его спящий приёмный сын, которого он подобрал на улице. мальчик лет девяти сбежал из приюта, где его плохо содержали. и вот уже несколько недель он лежит неподвижно, но дыхание ещё есть. виктор понятия не имеет, что с ним. он пытался госпитализировать его спустя три дня после начала этого, но попал в бюрократический ад. после беготни за бумажкой ради бумажки, врачи не нашли ничего "серьёзного". "обычный сон", "освободите койку для тех, кому она действительно нужна" - ответ врачей. и виктору пришлось вернуться домой. он не знает, что делать.
	**виктор** (войдя в спальню): "ничего не меняется..."
	можно подойти к мальчику и погладить его по голове. 
- балкон. вид на серый город. ничего, кроме тоски.
- туалет. ничего интересного.
- выход из квартиры. пока не доступен.
	**виктор** (попытка выйти из квартиры): давай покончим с этим.
вернувшись на кухню, виктор садится за стол. игрок выбирает на столе револьвер, протагонист берёт, направляет себе в голову. появляется подсказка: *"лкм: застрелиться"* после этого виктор закрывает глаза. но тут звонит телефон. номер звонящего не отображается.

**???** (голос мужчины лет пятидесяти): добрый день. вы приняты на работу. ваше первое задание: склад по адресу ул. белокаменная 143. 
**виктор**: что?
**???**: алло, вы меня слышите? повторяю, вы приняты...
**виктор**: извините, вы ошиблись номером. 
появляется подсказка *"пкм: положить трубку"*. при этом действии телефон зазвонит вновь, 